---
title: js的深入理解
date: 2018-06-03 19:31:43
tags:
    - js
    - 原理
---

## 作用域和闭包

对于作用域，书中将函数作用域、IIFE、块作用域、变量提升、编译原理这些知识很全面地讲了一遍。
对于闭包部分，很好地解释了我困扰很久的问题 —— 闭包是什么。
更多本章内容可以看下我之前写的作用域详解一文。

## this和对象原型
对于 this，本书从各个角度将 this 给讲得非常清楚。我也写了篇文章学习了一下：聊聊 JavaScript 中的 this。
对于对象，我觉得这是非常重要也很复杂的一个部分，需要重点学习。书中讲了 JavaScript 对象的相关知识、JavaScript 的面向对象设计思想、对象的原型和行为委托设计思想。我也写了 聊聊 JavaScript 的原型 、JavaScript 对象的属性描述符 、JavaScript 的 setter、getter 和 Proxy和 聊聊对象行为委托 四篇文章深入学习了一下。

## 类型和语法
这部分是比较基础的和简单的，不过系统了解一下也是很有收获的。
关于类型，我学习到了 JavaScript 中的各种不同类型以及一些用法、强制类型转换、各种原生函数对象。我也写了 JavaScript 类型全知道和 JavaScript 类型冷知识两篇文章进行整理。
关于语法，其实都是很常用的东西。其中一些冷门的知识点则不需要记忆，所以简单过了下。

## 异步与性能
异步是 JavaScript 中非常重要的知识之一，需要重点学习。书中从异步的特性、回调函数讲到了更好的异步解决方案 Promise 和生成器。讲的特别细（说了很多异步的问题和槽点）。这部分内容的建议是尽量使用新特性 Promise、生成器函数和 async 来操作异步行为，好处多多。我这里也整理了一篇文章聊聊 JavaScript 的异步。
性能部分对我收获不大，主要暂时用不上。书中介绍了 web worker、SIMD、asm.js、性能测试工具、性能优化技巧。篇幅不大，感兴趣的同学可以了解下。

## 起步上路
这部分先是讲了下 JavaScript 的最基本知识，像表达式、运算符、变量、条件判断等，然后简单介绍了 JavaScript 知识的基本概念，最后介绍了一下 《你不知道的 JavaScript》 系列书籍的每一章节内容。
本章并不算知识点，算是 《你不知道的 JavaScript》 这系列书籍的基础知识科普、书本结构和内容的简介。像是整系列书籍的前言一样。

## ES6 及更新版本
这部分介绍了 ES6 规范中的所有知识点。由于我之前看了阮一峰老师的《ECMAScript 6 入门》所以只是简单复习了一下这部分知识。个人感觉如果是入门学习阮一峰的书更好一些。这里是我之前学习 ES6 的时候写的笔记：ES6 学习笔记（上） 和 ES6 学习笔记（下） 这两篇学习笔记。
最后一章介绍了一些 ES6 之后的技术和趋势，如 SIMD 和 WebAssembly。还有一些书中提到的技术现在已经可以使用了。

## 总结
总体评论下这系列书本，它不只是告诉读者如何使用 JavaScript，还细致地讲了很多原理性的东西。有很多干货在里面。
所有部分中，除了起步上路外其他章节都有很多可以学习的知识点。学完这系列书，感觉对于 JavaScript 的理解深刻了很多。发现自己的确有很多不知道的 JavaScript。
墙裂推荐想要深入学习 JavaScript 的同学入手~

作者：VioletJack
链接：https://www.jianshu.com/p/c505c21b3086
来源：简书
简书著作权归作者所有，任何形式的转载都请联系作者获得授权并注明出处。